-----·

2⁰1 P. ovrnu NASONIS

Naides hoe, pomis et odoro flore repletum,
sacrarunt, divesque meo bona Copia oornu est,
Dixerat: et Nympho, ritu suooinctn Dianae,

aa una ministrarum, fusis utrimque capillis,
incessit, totumque tulit praedivite eornu
autumnum, et mensas, ieliciapoma, secund...
Lux subit: et, primo feriente cacumina Sole,
discedunt iu'venes: neque enim dum flumina paoem,

95 et placidos habeant lapsus, totaeque residant,
opperiuntur, aquae. Vultus Achelouse nes,
et lacerum oornu mediis eaput abdidit uu is.

liuuo tamen ablati domuit iectura decoris,

caetera sospes hebet. Capitis quoque, fronde ealigne,

roo aut super impositu uelatur emudine damnum.
Atte, Nesseferox, eiusdem virginis ardor
perdiderat, volucri traiectum terga sagitta.
Namque, novarepetens patrios cumooniuge muros,
venerat Eueni rapidas Iove natus ad undas.

1⁰5 Uberior solito, nimbis hiemalibus auctus,
vorticibusqueirequenserat,atqueimperviusemnis.
Intrepidum pro se, euram de coniuge agentem
Nessus odit, membrisque valens, scitusquevndo-

rum,

Officioque meo ripa sistetur in illa

110 haee, ait, Alcide: tuviribus utere nando.
Tradidit Aonius pavidam Calydonida Nesso,
pallentemquemetufluriumqueipsumquetimentem.
Mox, uteret, pharetraque gravis, spolioque leonis,

(nam olavam et curvos trans ripam miserat erous,)
115 Quandoquidem coepi, superentur flumina, dixit.
Necduhitat; neo qua sit elementissimus amnis
quaerit: et obsequio deferri spernit aquarum.
iamque teneus ripam, missos quummiieret arens„

 

