uurauoarflosnoru Lm. xv. 373

officium placido visus dimittere vultu,

eorpus in Ausonia posuit raia. Numiniailla
acasitanae: pressaque dai gravimta carina

Aeneadue gaudent, caesoque in littora tauro aaa
lortacoronataa solvunt retinacula puppis.

Impulerat levis aura ratem. Deua eminet alle
impositaque premens puppim neruine recurvam
caeruleae despectat aquas: modicisque per aequor
lonium Zephyris sextae Pallantidos ortu :nu
ltaliam tenuit, praeterque lacinia templo

nobilitata deae Scylaceaque littora fertur.

Linquit iapygiam, laevaque Amphiasia remia

anxa fugit: dextra praerupta Ceraunia parte,
Romechiumquelegit‚ Caulonaque, Naryciamque: 705
evincitque fretum, Siculique ungunta Pelori,
Hippotadaeque domos regis, Temesesque metalla,
Leucosiamque petii, tepidique rosaria Paesti.

Inde legit Capreas, pmmnatoriumquellinervae,

et Surrentino generosos palmite colles, 710
Herculeamque urbem, Stabiasque, et inoiia natam
Parthenopen, et ab hac Cumaeae templa Sibyllae.
ilinc calidi lentae, lentisciferumque tenetur
Liternum, multamque trahens sub gurgite arenam
Vulturnus, niveisque frequens Sinuessa columbis: 715
Minturnaeque graves, et quam tumulavit alumnus,
Antiphataeque domos, Trachasque obsessa palude.
attellus Circaea, etapisai littoris Antium.

Huc ubi veliferam nautae advertere carinam,

(asper enim iam pontus erat‚) deus explicatorbea, alu
perque sinus crebros et magna volumina labens,
templa parentis init, flavum tangentia lilius.

Aequore placato patriae Epidaurius aras

linquit, el hospilio iunulle’ale'anumln'muaua„

 

