’16 P. OVIDII NASONIS

000 corpora tormentis Stygiae demittite nocti.
Protinus abstractus solidis Tyrrhenus Acoetes
clauditurin tectis: et dum crudelia iussae
instrumente necis, ferrumque ignisque parantur;
sponte sua patuisse iores, lapsasque lacertis

000 sponte sua fama est, nulio solvente, catenas.

Perstat Echionides: nec iam iubet iro, sed ipse
vadit, uhi, eiectusfaciendaadsacra, Cithaeron
cantibus et clara bacchantum voce sonabat.

Ut fremit acer equus, quum bellicus aere canoro

705 signa dedit tubicen, pugnaeque assumit amorem.
Penthea sic ictus longis ululatibus aether
movit: et audito elamore recanduit ira.

Monte fere medio est, cingentibus ultima silvis,
purus ab arboribus, spectabilis undique campus.

710 1110 oculis illum cernentem sacra profanis
prima videt, prima est insano concito cursu,
prima suum misso violavit Penthea thyrso
mater, et, Ogeminae, clamavit, adeste sorores.
1110 aper, in nostris errat qui maximus agris,

715 ille mihi feriendus aper. Ruit omnis in unum
turba iurene: cunctae coeunt, cunctaeque se-

quuntur
iam trepidum‚iamverba minusviolentaloquentem‚
iam se damnantem, iam se peccasse fatentem.
Saucius ille umen, Fer opem, matertera, dixit,

000 Autonoe· moveant animos Actaeonis umbrae.
Illa, quis Actaeon, nescit; dextramque precantis
abstulit: Inooiacerata estalteraraptu.

Non hahet infelix, quae matri brachia tendat:
trunca sed ostendens deiectis corpora membris,

725 Adspice, mater, ait. Visis ululavit Agave3
celioque iactavit, crinemque per aere movit:

 

