METAMORPHOSEON L113.1v 83

efficit: et lecto circumdata colioeat epte.

Ut venere torum coniux et adulter in unum3

arte viri vinclisque, nova ratione paratis,

in mediis ambo deprensi amplexibus haerent.
Lemnius extemplo valvas patefecit eburnas: 185
admisitque deos. Illi iacuere ligati

turpiter. Atque aliquis de die non tristibus optat

sic fieri turpis. Superi risere: diuque

haee fuit in toto notissima fabula coelo.

Exigit indicii memorem Cythereie poenam: 111
inque vices illum, tectos qui laesit amores,
laeditamorepari. Quid nunc, Hyperione nate,
formadeeorquetibi, radiataque lumina prosunt?
Nempe, tuis omnesqui terrasignibus uris,
ureris igne novo: quique omnia eerneredebes, 115
Leucothean spectes: et virgine figis in une,
quos mundo debes, oeulos. Modo surgis Eoo
temperius ooelo: modo serius incidis undis,
spectandique more brumeies porrigis horas.

Deficis interdum vitiumque in lumina mentis 2⁰0
transit, et obscurus mortalia pectora terres.

Nec, tibi quod Lunae terris propioris imago ,
obstiterit, palles: iecit hune amor ipse colorem.
Diligishanc unam: nec te Clymeneque, Rhodosque,
nec tenet Aeaeae genitrixpueherrima Circes, 2⁰5
quaeque tuos Clytie, quemvisdespecte, petebat
concubitus3 ipsoque iiio grave vulnus habebat
tempore. Leucothee multarum oblivia iecit3

gentis odoriferae quam formosissima partu

edidit Eurynome, sed postquam fitia crevit, 210
quam mater cunctas, tam matrem fitia vicit.

Rexit Achaemenias urbes pater Orchamus: isque
septimus apriseo numeratur eiigixxeteie.

N

 

