138 P. ovmn NASONIS

lto inveneram: et flagrat vitio gentisque auoque.
Impetus est illi, comitum corrumpere curam,
nutricisque fidem: nec non ingentibus ipsam
sollicitarsdatis, totumque impendere regnum:
aut rapere, et saevo raptam defendere bello.

415 Et nihil est, quod nnn effreno captus amora
ausit: uec capiunt inclusas pectora flammas.
lamque moras male lert; cupidoque revertitur ore
mandata ad Procnes; et agit sua vota sub illis.
Facundum faciebat amor: quotiesque rogabat

tro ulterius iusto, Procnen ita velle ferebat.
Addidit et lacrimas; tanquam mandasset et illas.
Pro Superi, quantum mortalia pectora caecae
noctis habenti Ipso sceleris molimine Tereus
creditur esse pius, laudemque a crimine sumit.

475 Quid? quod idem Philomela cupit, patriosque la-

certis

blanda tenens humeros, ut eat visura sororem,
perque uram contraque suam petit usque salutem.
Spectat eam Tereus, praecontrectatque videndo:
osculaque ct collo circumdata brachia cernens,

tto omniaprostimulis‚ facibusque, ciboque furoris
accipit; st quotiesamplectiturilla parentem,
esse pareus vellet: nequeenim minus impius esset.
Vincitur ambarum genitor prece: gaudet, agitque
illa patri grates: et successisse duabus

485 id putat infelix, quod erat lugubre duabus.
lam labor exiguus Phoebo restabat: equique
pulsabant pedibus spatium declivis Olympi.
Regale's epulae mensis, et Bacchus in auro
ponitur: hinc placido dantur sua corpora somno.

tto Atreu Odrysius, quamvls secessit ab illa,

aestuat: et repetens lactem,motusquamanusqueq

 

Α.

