ΗΞ 1’. ovlnn NASONIS

verbaque quaerenti satis indignantia linguae

505 defuerunt: neo llere vacca eediasque nefasque

confusura ruit, poenaeque in imagine tnta est.

Tempus crat, quo saerasolentTrieterica Baeohi
Sithoniae celebrare nurus. Nox conscia sacris:
nocte sonat Rhodope tinnitibus aeris nauliz,

500 noete aua estegressa domo regina: deique
ritibus instruitur; furialiaque occipit arma.

Vite caput tegitur: lateri cervina sinistro
vellera dependent: humero levis incubat hasta.
Concita per silvas, turbaoomitantesuarum,
505 terribilis Procne, furiisque agitatadoloris,
Bacche, tuas simulat. Venit addetabuia avia tan-
em:
exululatque, Eunequesonat‚ portasque refringit,
germanamque rapit: raptaeque insignia Bacchi
induit: et vultus hederarum frondibus abdit:

500 attonitamque trahens intra sua limina ducit.

Ut sensit tetigisse domum Philomela uelandam,
horruit infelix3 totoque expalluit nro.

Nacta locum Procne, sacrorum pignora demit,
oraque develat miserae pudibunda sororis;

505 amplexumque petit. Sed non attollere contra
sustinet haec oculos, pellex sibi visa sororis:
deiectoque in humum vultu, iurarevolenti,
testarique deos, per vim sibi dedecus illud
illatum, provoee manusiuit. Ardet, etiram

510 non capit ipsa suam Procne: fletumque sororis
corripiens, Non est lacrimis hic, inquit, agendum,
sed ferro, eeu si quid habes. qnod vincere serrum
possitqinomnenciasegcme, germana, paravi.
Aut ego, quum facibus regalia tecta cremabo,

515 artificem mediis immittam Terea flammis:

 

