unrnuonnuosnon mn. xu. 275

Atque novem volucres in belii digerit annos.

ille, uteret virides amplexus in arbore ramos,
fitiapis, et servat serpentis imagine saxum.
Permanet Aoniis Nereus violentus in undis:
bellaquencnirensiert: et sunt, qui parcere Troiae 25
Neptunum credunt3 quiumoeniuioeernturbis.

At non Thestorides. Nec enim nescitvetacetve

{ttiuttttttutittitttttttts

rexque putrem vicit, castumque datura cruorem tc
flentibus ante aram stetit Iphigenia ministris;

victadeaest3 nubemqueocnhsobiecit3 et inter
officium turbamque sacri vocesque precantum
supposita fertur mutasse Mycenida cerva.

Ergo uhi, qua decuit, lenite est caede Diuus, ts
et pariter Phoebes, paritermnris ira recessit:
accipiunt ventos n tergo mille carinae:

multaque perpessae Phrygia potiuntur arena.

Orbe locus medio est inter terrasque fretumque
coelestesque pingas, triplicis confinia mundi: tt
unde quod est usquam, quamvis regionibus absit,
inspicitur, penetratque cavas vox omnis ad sures.
Fama tenet, summaque domum sibi legit in arce:
innumerosque aditus ac miiie foramina tectis
addidit, et nullis inclusit iimina portis. 45
Nocte dieque patet: tcta estex aere sonanti:
tota fremit, vocesque refert: iteratque, quod audit.

Nulla quies intus, nullaque silentia parte.

Nec tamenestclernor‚ sedparvae murmura vocis:
qualia de pelagi, si quis procul audiat, undis 5⁰
esse solent: qualemve sonum, quum Iupiter atras
increpuit nubes, extrematonitrus reddunt.

Atria turba tenent: ueniuntteuernisgus, ἔξω

 

