³38 Ρ. ovum nasonis

Luctibus extremum tonum liquefacta medullas
tabuit; ioque ievos paulatim evanuit auras.
Fomotamensignotaloco est; quemrito Canentem
nominodoNympimovotoresdixero ooloni.

445 Talia multa mihi {ongum narrata perannum,
visaquosunt. Resides et desuetudine tardi
rursus iniro fretum, rursus dare vela iubemur;
ancipitesque vias, et iter Titania vastum
dixerat, et saevi restare pericula ponti.

tto Pertimui, fateor: nactusque hoc littus, adhaesi.

Finierat Macareus: urnaque Aeneia nutrix
oondita marmoreo tumulo bravo carmon habebat:
HiomeOar'otomnotaoptototr'salumnus
ereptam Arpotiro, quo debuit tono, cremavit.

445 Solvitur herboso religatus ab aggero funis:
et procul insidias infamataeque relinquunt
tectadeao: lucosque potunt, ubi nubilus umbro
iu maro cum fulva prorumpit Tibris arena:
Faunigenaeque domo potitur nataque Latini3 ·

454 non sino Marto tamen. Bellum cumgente iorooi
suscipitur-3 pactaque furit pro coniuge Turnus.
Concurrit Latio Tyrrhenia tota: diuque
arduo sollicitis victoria quaeritur armis.

Auget uterque suas externo robore vires:

455 etmulti Rutulos, multi Troiana tuentur
castra: neqquenoos Evandri ad limina frustra,
at Venulus frustra profugi Diomedis ad urbem
venerat. Illo quidem sub Iapyge maxima Dauno
moenia condiderat, dotaliaquoarvatonebat.

tto Sed Venulus Turni postquam mandata peregit,
auxiliumque pstit; vires Aetolius heros
excusat: noososooerioommitteropuguao

rellasuipopuios: neo, quossgoutosuorum A

 

